Cómo están amigos yo soy el tío lenguao
se está construyendo una nueva carretera
acá en el norte del Perú quieres saber
de qué se trata Súbete a mi camioneta y
mira el
video Esta es una muy buena
noticia stunter están comenzando a hacer
el segundo tramo de la costanera la
costanera comienza en paita y termina en
el ñuro de paita a talara Ya está lista
ahora están haciendo el tramo talara el
ñuro Miren la magnitud de la obra Esto
va a permitir a todos los que nos guste
el mar y la playa la pesca el Surf poder
ir por toda la orilla del mar desde
talara hasta caboblanco y el
ñuro Miren la magnitud de esa carretera
es una carretera de
concreto que va a
permitir que los carros pasen sin ningún
problema Y si el
agua viene por la quebrada bueno pasa
por encima en la carretera y no se la
lleva pero miren esa
magnitud este tramo estoy saliendo de
lobitos Miren qué bueno que está
[Música]
Miren qué buena
pista muy buena pista
miren miren amigos este sector por acá
hay muchas quebradas están haciendo
puentes y
alcantarillas eso es una alcantarilla lo
que está acostado son los pedazos de
alcantarilla después la alcantarilla
ustedes saben que es como un tubo
gigante así son dos o tres piezas o
cuatro piezas que dan la vuelta para que
pase el agua Qué tal cómo están Qué di
la calor bravazo No acá qu ver puente o
alcantarilla alcantarilla
alcantarilla V esto es una quebrada que
viene así ahí está la la huella del agua
y la quebrada viene de allá ves
mire de
allá pasa para
allá miren estamos en lobitos está para
el sur para el norte lo primero que
vamos a llegar es cabo blanco miren para
que se den una idea de cómo es la obra
esto de acá
reemplaza a una alcantarilla es un badén
de concreto y al costado le van a poner
esos gaviones esos gaviones son esas
tipo jaulas las rellenan con esas
piedras y las ponen laado y
lao para qué para que aguante protejan
la estructura de
concreto miren amigos esas playas miren
miren playas
vírgenes vírgenes
obviamente se va a poblar ahora que haya
carretera ves propiedad
privada El único
problema es que hay tubos de de gas de
petróleo ven Entonces el acceso es bien
complicado miren
amigos Esto es lo que les estaba
explicando estos son los gaviones esos
que aparecen jaula papoyo lo llenan de
piedras
V
miren y este es un badén de puro
concreto y al costado le Pon los
gaviones ven Este es el trazo de la
carretera acá no han hecho alcantarilla
porque la quebrada parece que no es
muy muy fuerte no sé cómo yo la veo
grande esa
quebrada pero este este es el trabajo
miren
Esos son los
gaviones V ese gavión aguanta el agua y
protege el
badén lo único que la empresa
debería esperemos que haga
limpieza hay bastante residuo
parece que no tienen jefe de seguridad
ni genero ambiental porque esto es una
un
basurero
estimado por qué no prendes las luces
hermano ustedes son trabajadores de una
empresa y Acá hay bastante polvo
bastante tierra no prende la luz yo que
no soy de la empresa prendo mis luces
prelas hermano y Pon los cinturones
también porque van a salir en un
video
increíble increíble
los ampay sin luces sin
cinturones Ay ay ay así sean jefes
tienen que dar el ejemplo o estoy
equivocado No creo miren cómo estoy yo
mi
cinturón mis
lentes y las luces están prendidas
porque se prenden cuando se prende el
carro
restin ya restin le voy a explicar lo
que es restin ya pero miren Miren el
letrero voy a ir al lugar exacto de
restín seguimos a restín
ya estamos cerca ya les voy a contar la
historia de restín miren este es un
famoso caballito acá le dec
caballitos de Cuál es la finalidad de
este cabellito succiona el petróleo
esa línea de ahí está hasta donde está
yacimiento de petróleo es como una bomba
que p sube y baja sube y baja Este es un
péndulo que tiene ahí porque eso va toda
la vuelta obviamente este está ya en
desuso Y cómo
funcionan miren en este caso Este
funciona con un motor eléctrico ahí lo
ven Pero hay otros que también funciona
con gas porque cuando hay yacimiento de
petróleo también hay yacimiento de gas
entonces
Hay unos que tienen motores a gas a un
costado miren
ven el
motor ahí lo ven tiene una
polea con una faja y se da vueltas y eso
hace que que este
caballito bombee y succione el
petróleo Y para dónde lo llevan hay
tuberías subterráneas para llevar el
petróleo miren miren miren miren qu tal
suerte si funciona Dios mío miren miren
miren
Wow cre lo que están penando Ah son las
penas miren miren miren
Wow ven
miren yo cre que era Era un monstruo
aquí ya Ya muerto pero si funciona Wow
mírenme
increíble Gracias Ah gracias por esta
demostración miren
amigos Esto es lo que se llama
restin les voy a explicar por se llamaba
restin los gerentes de las empresas
petroleras hace años cuando trabajaban
acá hicieron una una casa en alto Ahí
están los las
columnas ya y la estructura hicieron una
casa en alto acá así bien alto Ahí está
todavía los
restos Y cerraron
acá hicieron una piscina natural cuando
la marea está llena como ahora se llena
de agua m
V
Entonces los gringos decían Rest Qué
cosa es Rest en inglés descansar me
entienden los gringos decían Rest y le
decían a los choferes Llévame a
resting resting es descansando voy a
Rest voy a descansar entonces la gente
los peros decían Ah resting resting ya y
los traían a los a los gringos Pues acá
a descansar a resting y se quedó con
resting imagínense no es Rest sino
resting Y así fue la historia de de este
lugar no era el paraíso para los gringos
canar Rest ahora es res ahora viene la
gente acá a bañarse todo bien
bonito Qué tal cómo
están percebes pero Saca los grandes
hermano no saqu los chiquitos encado Ah
hay grandes Cómo están qué tal eres
hincha de la alianza no se
nota tal Hola Yo le quiero pedir un gran
favor No dejen los residuos enseñen a la
gente Todo lo que tú usas en una bolsita
y te lo llevas Sí porque la gente viene
a descansar vienen a pasar un momento
bonito de playa con su familia Ya
compadrito No dejes residuo una foto una
foto con mi compadre acá Este José Luis
miren amigos por dónde vamos a
subir Esto es lo que era el famoso
caboblanco fishing Club acá venían en la
década del 50 y el 60 los más millonar
los más bravos los artistas de cine Los
Reyes los sultanes venían al cabo blanco
fishing Club yo
logré venir acá cuando estaba en todavía
funcionando miren cómo está
[Música]
ahorita miren
miren
amigos Oh un
perrito
Hola miren este era la cocina me acuerdo
que les traía lenguado meros langostas
por acá me recibían
la los productos Y esta es la entrada
miren caboblanco fishing Club miren cómo
está
[Música]
miren voy a entrar loco Ojalá que
ojalá que no hay fantasmas miren miren
có
era
miren acá había
un una
réplica de un atún gigante y de un
Merlín
Wow miren miren
miren
[Música]
eso cabo blanco fishing
Club est era la cocina
m put no V a salir un
monstruo
miren Hola hola
hola ves parte de la
cocina Esta es la parte de atrás de los
cuartos miren vamos a ver
wow Está Qué
miedo vamos a ver si podemos entrar Hola
hola hola un TR probando Hola
hola Qué miedo Ah
miren los
cuartos vamos a ver si podemos salir ya
me dio miedo
ya y subir de repente se cae el
techo miren esos eran los
cuartos y estaba la
piscina yo me acuerdo de haber jugado
cartas acá con mis
amigos me dio un
miedo imagínense en la época de oro de
la de este hotel venían los jeques
árabes todos los artistas de
Hollywood vino este
hemingway pucha comadre te traer de
comida miren
miren
miren cabo blanco fishing Club en lo que
quedó
[Aplausos]
[Música]
estamos llegando a cabo
blanco Cab blanco se caracteriza por dos
cosas ser el paraíso de la pesca en el
Perú y donde está la mejor ola también
del Perú la famosa ola tubular de cabo
blanco si quieren almorzar comer rico y
tu billetera está más o menos no más acá
Black Marlin muy bueno todo fresco y a
un precio accesible Ya
ahora si tu billetera está gruesa o tu
plástico
resiste ya tienes que venir
acá al restaurante caboblanco donde mi
amigo nana acá sí es serio la cosa la
comida es muy buena pero
también El desembarcadero pesquero
artesanal de cabo blanco vamos a bajar
al muelle a dar una vueltita a ver qué
cosa Hay Miren esta es la famosa playa
cabo blanco y este es el
[Música]
muelle Esta es Lisa no es la que venden
en Lima miren esa Lisa miren miren miren
miren esas miren
miren miren miren Acá hay peje peje
blanco cabrillas calitos
bellitas a ver la cantidad de pescados
que hay ahí Dios mío acá nadie se muere
de hambre miren no son los refugiados no
son los que se escapan de Cuba son Los
pescadores de cabo blanco que vienen de
la faena Ay Ahí
hay miren miren miren vamos a ver lo que
ha traído
Ay Ay Ay Ay
Ay esos que vienen en el valle son para
la casa Por qué es para la casa porque
ya vienen rajados ves miren y Estos son
para la venta sí o no Ya salí cabo
blanco Este es el último tramo que es
cabo blanco el ñuro
Ay Ay Ay la hora del
rancho Provecho provecho buena
sombra Ay Ay Ay la gente trabajadora acá
la mre Esta es la hora del refrigerio
miren miren
miren tranquilo
Colorado a tu pgina
Dale
bacán Ay Ay que bien teas primo acá para
gente salud para la gente de Lima
carpinter claro De dónde vienen de Lima
de Lima hasta acá está
corrido con rq mire mire está la hora
del almuerzo Provecho provecho Ay ay ay
miren
ahí ya estamos por terminar la
carretera y quiero que vean dónde acaba
bueno acá no acaba
pero esta es la mejor parte pues esta es
la mejor parte miren miren miren miren
miren si estás gordo y te pones abajo
adelgazas en una acá termina la
carretera en la linda Playa del ñuro
miren miren miren Miren el paraíso de
las Tortugas Pero esto es el muelle del
del
ñuro Allá está el pueblo Esta es la zona
más turística pero les voy a enseñar
dónde acaba la carretera exactamente y
ahí voy a terminar el
video amigos
aquí
termina la costanera
por allá está el sur de allá vienes de
piura de
talara por allá H el norte por acá te
dasas a órganos mancor zorritos tumbes
el Ecuador si quieres y aquí al entrar
de ñuro acá va a ser el punto final de
la avenida costanera todos estos carros
vienen a las tortugas a ver
el Hola comparito cómo estás buen carro
Ah que me conocen en todos lados Así es
que esta es la famosa
costanera quieren que les de mis
opiniones me parece una obra muy bien
planificada una algo que atrae mucho
Progreso acá al norte del Perú las
playas se van a
potenciar va a haber más turismo va a
ser una vía alterna también de repente
cuando hayan problemas con la carretera
principal se pueden ir por la playa Pero
lo que sí veo un poco de informalidad en
la obra porque no hay mucha supervisión
en lo que es seguridad en lo que es
limpieza
entonces por ahí está el problema Ojalá
que pueda superar eso Ojalá que ese
video sirva para algo y bueno toda obra
Vial hermano es bien recibida en el país
Así que un fuerte abrazo Los quiero
mucho soy el tío l si no me muero me
vuelvo
loco Hola
amigos yo no sé para qu he parado acá
mire todo lo que ha pasado miren miren
miren miren miren toda la gente que nos
ve pucha que miren Cómo se pone el p de
gallina toda la gente que para acá es un
tumulto Todos quieren fotos yo cre que
querían a la tortuga no me quieren a mí
[Música]
[Aplausos]